[jaylliwi]
Machaq jayp’ux café ukanwa,
Thixni nieblax utanakaruw ch’amakt’ayi. [jaylliwi]
Kawkhantï amtañanakajj utjki uka barrionakanwa sarnaqta
nayarux loco tukuyapxitu.
Kawkhantix junt’u uma jalsunxa
Juyphi pachax almaruw ch’allt’i.
[jaylliwi]
Kawkhantix jakäwix mä flecha ukham t’ijtäna pasado fechas, pasado
jiwasaru.
[jaylliwi]
Papelnak apthapipjjayäta, kunatsa ukham lurapkta uk armasipjjayätwa
jiwasax jakasktanwa.
Ukat sapa kutiw amuyasïna, [music].
nayraqatapanx wali C sonido ukaw utji.
[jaylliwi]
Ukhamakiwa tiempo mayt’asiwayxi
janiw kuns churkiti.
Ukat mä akatjamat [music] chuymajar purtʼitu
thaya hielo.
Chhaqtasax [music] wali askit uñjañ yatiqtanxa,
kunapachatix maynin qhanapax punku qhipäxan jist’antatäki ukhaxa.
Sarxir trenanak qhipat ampar luqtapxta, yant’asa
[jaylliwi]
nayra sarnaqäwinakat mä jaysäwi mayipxam.
Jiwasax munasiñ yatiqtanwa kunapachatï thayäki ukhaxa, [music].
kunapachatï palmeranakaman laqʼajj utjki ukhajja, janiw acerojj utjkiti. UKXATA,
nayratpach yatiristxa, [music].
kunjams aka transparente ukax almapan usuchjasini
llakisiña.
Jupax janiw siskänti, [music] janiw jamp’att’askänti, janiw tiemponïkänti.
Ukajj wiñayatak chʼamañchtʼatawa.
Taqi kuns qhipürutakiw imasta, chuymajax janiw mayninakatakikiti
jist’aratawa. [jaylliwi]
Jiwasax ch'amakampiw nuwasipxta,
[jaylliwi]
chʼusa jiskʼa yänakatwa phichhantastanjja.
Ukat kunjamsa thayajj thaytʼani uk janiw uñjkasmati
[jaylliwi]
jiwasan amparanakasampi.
Ukampis kusisiñax janiw mä tienda ventanan kʼajkirïkiti,
[music] janiw mä qutu billetes ukankiti, jan ukasti mä llamp’u chuymankiwa
wila masinakan chiqapätapa, thaya thayt’aninakan junt’uñapataki. Ukampinsa
kunatix [music] ukax nayratpach utjki ukak wali askit uñjtanxa
janiw kutt’añjamäkiti.
Nayan jaya pachax sarantaskakiwa
ukat walja kutix [music] ukax mä jan amuyuni thakhiwa, .
kunapachatix [music] chhaqhayasktan ukhax wali askit uñjañ yatiqtanxa,
kunapachatix maynin qhanapax punku qhipäxan jist’antatäki ukhaxa.
Jiwasax [music] qhipat sarxir trenanakaruw amparapamp luqxatapxta,
nayra pachat mä jaysäwi mayiñ yant’asa.
[Music] ukar munasiñ yatiqapxta, kunapachatix thayt’awayxi ukhaxa,
kunapachatix palmeras ukan laq’unakax utjki, [music] ukat jan
asiru. UKXATA,
Kunjamsa ukajj llaktʼasispa uk nayratpach yatjjayäta ukhajja
aka qhana llakisiña alma taypina.
Jilïr jaqinakar jawst’apxam, qhumantt’apxam,
[jaylliwi]
ukatsti pulso ukax thuqt’aski.
Quejas ukax pasañapawa, nayax jichhüruw ukatakix jikxatastxa
Nayajj mayisitwa.
[jaylliwi]
Kunatix taqi q’uchunakax mä tukuyawimpiw utji
tukuyaruxa, mä.
[q’ucht’aña].
Jiwasax [music] jach’a lurawinakat amtasiñan qhipararaktanwa,
armt’ataw qunt’asipxta.
[jaylliwi]
Chhaqtʼasktan ukhajj wali askit uñjañwa yateqtanjja, .
kunapachatix maynin musicapax punku qhipäxan mistuni ukhaxa
qhana.
Sarxir trenanak qhipat ampar luqtapxta, yant’asa
nayra sarnaqäwinakat mä jaysäwi mayipxam.
Munasiñ yatiqapxta, [music].
kunapachatix thayt’anxäna, kunapachatix palmeras ukan laq’unakax utjkän ukat
p’akjata [music] cristal. Nayajj uk sum uñjañajawa
kunas utji, jiwasax akankkasax, ukakama
tʼijtjjäna
[jaylliwi]
almax jayaruw mantawayi.